Бакалаврская работа
===================

Тема работы: "Анализ безопасности протокола WEP в компьютерных сетях стандарта 802.11 WLAN".


Техническая сторона оформления работы
=====================================

Записка и слайды данной работы выполены в Latex.

Для оформления записки использован стиль dstu3008\_95:
http://github.com/frol/latex_dstu3008_95 . Стоит заметить, что в preamble.tex
установлены поля 2.5х2х2х2, в соответствии с субъективными требованиями
проверяющего.

В слайдах использована тема Szeged/lily для класса beamer.


Где смотреть?
=============

Смотреть PDF в папках build (slides/build/slides.pdf, bachelor-thesis/build/bachelor-thesis.pdf).


Как собрать?
============

Если Вы всё-таки установили latex и Ваша ОС - Linux, то Вам понадобится пакет
make для сборки. Если у Вас уже стоит make, latex, то собрать PDF легко -
зайдите в директорию bachelor-thesis и выполните команду::
    
    make

После сборки в папке build будет файл bachelor-thesis.

Аналогичная операция потребуется для сборки слайдов.


Лайфхаки
========

Я всегда использую Makefile, который однажды мы написали вместе с Zoresvit,
изменяю лишь одну строку::
    
    target = bachelor_thesis

Данный Makefile закидывает все временные файлы в директорию build, умеет
повторно пересобирать исходники, если в log есть соответствующее указание
(при генерировании оглавления, ссылок на изображения/приложения/таблицы...).

Для vim я сделал горячую клавижу F9 для вызова make, в ~/.vimrc допишите::

    nmap <F9> <Esc>:w<CR>:make<CR>
    imap <F9> <Esc>:w<CR>:make<CR><Ins>

