#2 Задачи

В данной работе были поставлены следующие задачи: 

= Исследование протокола WEP с целью изучения процесса обмена пакетами и
обеспечения безопасности в беспроводных сетях WLAN, так же известных как WiFi.

= Исследование возможных атак на данный протокол

= Проведение анализа безопасности протокола WEP

= В разделе охраны труда рассчитать коэффициент естественной освещённости


#3 Передача пакета в сетях стандарта 802.11 WLAN

На слайде демонстрируется идеология работы беспроводных сетей во время передачи
пакетов. Устройство А отправляет пакет, адресованный устройству С, при этом
данный пакет будет получен всеми устройствами в радиусе покрытия сети. Однако
легитимные клиенты, получив пакет непредназначенный для них, проигнорируют
данный пакет.


#4 Нарушитель в сетях стандарта 802.11 WLAN

Рассмотрим нарушителя в сетях стандарта 802.11 WLAN. Злоумышленник перевёл
беспроводной сетевой интерфейс устройства D в режим мониторинга, что позволяет
сохранить весь трафик сети на диск.


#5 Классификация атак на протокол WEP

В работе я классифицировал атаки на WEP по трём характеристикам: по возможности
восстановления ключа WEP, по направлению атаки (на точку доступа или на клиентов
точки доуступа), по активности (активные и пассивные).

Активные --- основываются на атаках с выбранным фишротекстом и требуют ответы
точки доступа на эти тексты.  Пассивные --- позволяют произвести атаку без
взаимодействия с точкой доступа, то есть требуется лишь накопленный трафик в
соответствующем объёме.

В работе были рассмотрены основные атаки. Глубокое изучение было направлено на
атаку с фрагментацией.


#6 Атака с фрагментацией

Данная атака является пассивной атакой без восстановления ключа. Алгоритм
заключается в получении шифрующей гаммы, что приводит к возможности шифровать
любое сообщение для точки доступа. Для реализации атаки достаточно получить один
ARP-пакет. ARP-пакет легко идентифицируется благодаря их фиксированной длинне,
равной 28 байт. Из ARP-пакета можно восстановить 8 байт гаммы, что в сочетании с
возможностью фрагментации на канальном уровне позволяет шифровать до 64 байт
данных.


#7 Алгоритм атаки с фрагментацией

Алгоритм атаки с фрагментацией выглядит следующим образом: злоумышленник слушает
эфир, идентифицирует ARP-пакет по его длинне, выделяет шифрующую гамму (ключ
PRGA), формирует ARP-пакет и генерирует фрагментированные пакеты.

Несмотря на то, что атака с фрагментацией не позволяет восстановить ключ, она
часто используется для вынуждения точки доступа генерировать трафик, что
позволяет допучить необходимое число пакетов для атак с восстановлением ключа.


#8 Анализ безопасности протокола WEP

Наиболее эффективными атаками в своих классах являются PTW атака, позволяет
вычислить ключ в течение нескольких минут, и атака с фрагментацией, которая
зачастую используется в комплексе с PTW атакой, что позволяет получить ключ в
течение 60 секунд.


#9 Охрана труда

В разделе охраны труда расчитан коэффициент естественного освещения и он
составил 1.8\%.


#10 Выводы

В работе были исследованы возможные атаки на протокол WEP и реализована атака с
фрагментацией, а также произведён анализ безопасности WEP, который показал, что
данный протокол -(имеет уязвимости несовместимые с жизнью)- уязвим к разного
рода атакам, и его временная стойкость составляет единицы минут.

Спасибо за внимание. Доклад окончен.
